1. HTTP методы
   1. `GET`. Получение данных
   2. `POST`. Используется для отправки данных. Часто вызывает изменение состояния на сервере.
   3. `PUT`. Полное изменение данных
   4. `PATCH`. Частичное изменение данных
   5. `DELETE`
   6. `OPTIONS`. Служит для получения параметров для ресурса или для сервера в целом.
   7. `HEAD`. Служит для проверки существования ресурса, он полностью аналогичен **GET**, но без возврата **тела** ответа
   8. `CONNECT`. Часто используется для прокси-соединений.
   9. `TRACE`. Соединяется с ресурсом, а также пытается получить от него ответ.
2. 400 код ошибки со стороны клиента или со стороны сервера?
   1. Все ошибки, которые начинаются на 4, говорят о том, что проблема на стороне пользователя.
3. CORS это
   1. Это механизм безопасности веб-браузеров, который позволяет ограничивать доступ к ресурсам на других доменах.
4. Из чего состоит HTTP запрос?
   1. URL
   2. Заголовки
   3. Тело
5. Отличие GET от POST
   1. При использовании метода **GET** данные будут отображаться в URL строке браузера и могут быть перехвачены или сохранены в логах сервера. Метод **POST** позволяет передать данные в теле запроса, что делает их более безопасными.
6. Действия браузера при открытии сайта
   1. Браузер выполняет DNS-запрос для получения IP-адреса сервера, на котором размещен сайт.
   2. Устанавливает соединение с сервером по протоколу HTTP или HTTPS.
   3. Браузер отправляет запрос на сервер, указывая запрашиваемый URL и другие параметры (например, заголовки запроса).
   4. Сервер обрабатывает запрос и отправляет ответ обратно на браузер, содержащий HTML-код страницы, CSS-стили, JavaScript-код и другие ресурсы (например, изображения, видео, аудио).
   5. Браузер начинает загрузку всех ресурсов, указанных в ответе сервера, параллельно обрабатывая и выполняя JavaScript-код.
   6. Браузер отображает HTML-код страницы, применяя к нему CSS-стили и отображая загруженные ресурсы (например, изображения).
   7. При необходимости браузер продолжает загрузку дополнительных ресурсов (например, при прокрутке страницы или выполнении действий пользователем).
7. Http1, http2, http3 отличия
   1. Первая версия протокола http требовала дожидаться получения ответа перед отправлением следующего запроса в рамках одного соединения. Во второй версии протокола - это исправили, соединение может использоваться без ожидания завершения уже отправленного запроса.
   2. Проблема блокировки была решена в версии 2 — но только на уровне http протокола. На транспортном уровне **tcp** она все еще есть в виде обязательного **последовательного** получения пакетов. Поэтому версию 3 собрали на протоколе **udp**, в которой этой особенности нет, и назвали это QUIC.
   3. Источник: https://habr.com/ru/articles/739166/
8. Метод Options
   1. Запрос OPTIONS является частью CORS, который позволяет браузеру отправлять запросы на другой домен с целью получения изображений, скриптов, данных.
