1. Что такое DOM(Document Object Model).?
   1. Каждый HTML-тег является объектом. Вложенные теги являются «детьми» родительского элемента. Текст, который находится внутри тега, также является объектом.
   2. DOM - это интерфейс, позволяющий получить доступ к HTML, XHTML, XML, а так же менять структуру и содержимое документа.
2. Что происходит, когда переходишь на сайт?
   1. Браузер обращается к DNS серверу и находит реальный адрес сервера, на котором находится сайт
   2. Браузер посылает HTTP запрос к серверу, для отправки копии сайта клиенту с использованием протокола TCP/IP
   3. Если сервер одобряет запрос клиента, то возвращает статус 200, а затем отправляет данные файлов сайта небольшими частями.
3. `<script defer ... />`
   1. Сообщает браузеру, что он должен продолжать обрабатывать страницу и загружать скрипт в фоновом режиме, а затем запустить этот скрипт, когда DOM дерево будет полностью построено.
   2. Скрипты с `defer` всегда выполняются, когда дерево DOM готово, но до события `DOMContentLoaded`.
   3. https://learn.javascript.ru/script-async-defer
4. `<script async ... />`
   1. Страница не ждёт асинхронных скриптов, содержимое обрабатывается и отображается.
   2. Событие `DOMContentLoaded` и асинхронные скрипты не ждут друг друга. `DOMContentLoaded` может сработать как до асинхронного скрипта (если асинхронный скрипт завершит загрузку после того, как страница будет готова), так и после.
5. Семантическая верстка
   1. Скринридер(Экранное считывающее устройство) зачитывает содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь.
   2. Чтобы сайт был выше в поисковиках. Наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице.
6. **Мерцание** - это визуальный эффект, при котором содержимое веб-страницы временно исчезает или изменяется перед тем, как окончательно загрузиться и отобразиться.
7. Причины мерцания:
   1. Если стили загружаются после основного HTML-контента, браузер может сначала отобразить страницу без стилей, а затем применить их, что вызывает мерцание.
   2. Если стили переключаются динамически (например, при смене темы), это может вызвать кратковременное мерцание.
   3. Когда шрифты загружаются медленно, браузер может сначала отобразить текст с запасным шрифтом, а затем переключить его на нужный шрифт после загрузки.
   4. Скрипты, которые изменяют структуру страницы после её загрузки, могут вызывать мерцание.
   5. Если данные загружаются асинхронно и вставляются в DOM, это может вызвать кратковременное мерцание.
   6. Если изображения загружаются медленно или имеют разные размеры, это может вызвать мерцание контента при их появлении.
8. **Способы предотвращения мерцания HTML**:
   1. Inline Critical CSS. Вставка критических стилей непосредственно в HTML-документ для быстрого отображения основного контента.
   2. Preload CSS. Использование <link rel="preload" as="style"> для предварительной загрузки стилей.
   3. Использование свойства font-display в CSS для управления отображением шрифтов (например, font-display: swap).
   4. Предварительная загрузка шрифтов с помощью <link rel="preload" as="font" type="font/woff2" crossorigin>.
   5. Использование атрибутов defer и async для скриптов, чтобы они не блокировали рендеринг страницы.
   6. Lazy Loading. Отложенная загрузка контента, который не виден сразу (например, изображения ниже первого экрана).
   7. Placeholder Images. Использование маленьких изображений-заполнителей, которые заменяются на полноценные изображения после их загрузки.
   8. Использование атрибутов srcset и sizes для загрузки изображений подходящего размера.
   9. Использование Skeleton Screens. Это пустые шаблоны или скелетные экраны, которые показываются вместо пустого пространства до загрузки основного контента.
