1. **Чистая функция** - это это функция, которая обладает следующими свойствами:
   1. Детерминированность. При одном и том же наборе входных данных всегда возвращает один и тот же результат.
   2. Отсутствие побочных эффектов. Не изменяет состояние вне своего тела, не взаимодействует с внешним миром (например, не изменяет глобальные переменные, не выполняет ввод/вывод, не изменяет переданные ей аргументы).
      Пример чистой функции:
   ```css
      function add(a, b) {
   	  return a + b;
   	}
   ```
1. **Интерполяция** - это способ вставки значений переменных внутрь строковых литералов. Пример: Привет, ${name}
1. **Web Performance** - это объективные измерения и пользовательские ощущения, связанные с загрузкой и работой приложения. Производительность - это о том, как долго сайт грузится, становится интерактивным и отзывчивым, о том, как плавно происходит взаимодействие с контентом. Источник: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/Performance

### ООП

1. **ООП** (объектно-ориентированное программирование) - это подход к разработке программного обеспечения, основанный на использовании объектов, которые могут содержать данные и методы для их обработки. ООП позволяет создавать более гибкие, модульные и расширяемые приложения, которые могут быть легко поддерживаемы и изменяемы в будущем. В контексте frontend development ООП может использоваться для создания компонентов, которые могут быть повторно использованы в разных частях приложения, улучшая его модульность и расширяемость.
2. **Основные концепции**
   1. Классы и объекты
   2. Наследование
   3. Инкапсуляция. Скрытие внутренней реализации класса. Контроль доступа.
      - private — доступен только внутри класса.
      - protected — доступен внутри класса и его подклассов.
      - public — доступен из любого места.
   4. Полиморфизм способствует повторному использованию кода.
3. **Плюсы**:
   1. Модульность. Код легко разбивается на модули (классы), что облегчает понимание и поддержку.
   2. Наследование и полиморфизм способствуют повторному использованию кода.
   3. Инкапсуляция.
4. **Минусы**:
   1. Сложность
   2. Иногда требует больше кода для выполнения простых задач.
   3. Объектно-ориентированные программы могут быть менее производительными из-за накладных расходов на создание объектов и вызов методов.
   4. Прототипное наследование может быть непривычным для программистов с опытом работы с классическим ООП
